---
title: Bestinver no va a invertir en bancos y cajas de ahorros a corto plazo
date: 2017-02-10 17:52:00 +01:00
categories:
- es
- noticias
summary-text: Los gestores de la firma independiente aconsejan cautela ante el optimismo
  hacia la bolsa y prefieren evitar el sector financiero.
author: Sergio Ortega
keywords: bestinver
description: |-
  Los gestores de la firma independiente aconsejan cautela ante el optimismo hacia la bolsa y
  prefieren evitar el sector financiero.
thumbnail-image: "/uploads/lion-thumbnail.png"
article-image: "/uploads/lion.jpg"
article-image-title: Lion
medios: Medio 2
link:
  url: http://www.expansion.com/2011/02/13/mercados/1297630580.html
  title: Expansion
  author: Jorge Zuloaga
  has-new-window: true
layout: post
---

“No sabemos lo que está haciendo la bolsa hoy, nunca la miramos hasta el cierre”. Esta frase, de Francisco García Paramés, director de inversiones de Bestinver, y Álvaro Guzmán de Lázaro, gestor de la firma participada por Acciona, da una idea del carácter de largo plazo que imprime en todas sus inversiones la mayor gestora independiente de España.

Esta firma afronta un complicado 2011 en un momento muy dulce, con tres de sus siete fondos en máximos históricos de valor liquidativo y, sobre todo, con las lecciones aprendidas de la crisis.
En este contexto, los gestores de Bestinver descartan, en una entrevista con EXPANSIÓN, invertir en empresas del sector financiero a corto plazo, a pesar del nuevo papel que van a poner en circulación las cajas de ahorros durante los próximos meses.

“Ya dijimos al comienzo de la crisis que los problemas no se resolverán hasta que no se refleje en los balances de bancos y cajas toda su exposición inmobiliaria. La última reforma va en la buena senda, sobre todo en cuanto a la transparencia que imprime, pero no tenemos intención de invertir en el sector financiero a corto plazo”, afirman Paramés y Guzmán.

El director de inversiones de Bestinver, conocido como el Warren Buffet español a nivel internacional, y Guzmán aseguran que la gestora que dirige tan sólo tiene exposición al sector a través de dos pequeñas posiciones, “simbólicas”, en Mapfre y Catalana Occidente.

Bestinver tampoco tiene posiciones en bancos extranjeros, “por las dificultades de leer sus balances”, explican.